Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Malaking sinungaling
Si Shi Feifan ay isang malaking sinungaling
Sa Batian
Gumising
Binibigyan ka ng pagkakataong tubusin ang iyong sarili
Sa Batian
Isang matalinong paraan para walang maiwang saksi
Panginoong Han
Naayos na ang lupa
Pero hindi pa ito nailaan
Kung aalis ako nang ganito lang
Lahat ng nagawa ko dati
ay mawawalan ng saysay
Bigyan mo pa ako ng tatlong araw
Tatlong araw lang
Sige, pangako ko sa iyo
Magaling 'yan
Huwag kang mag-away, huwag kang mag-away
Sapat na para sa lahat
May lupa na tayo ngayon
Ang ganda nito
Sinisira mo ang sarili mong kinabukasan
Hindi mo ba talaga pinagsisisihan 'yon?
Sa buhay ng isang tao
Kailangan mong gumawa ng ilang bagay
na makapagpapasaya sa iyo
Malalaki at madamdaming bagay
Ang bansa ay ang mga tao nito
Ang mga tao ay ang bansa
Kaya kahit na maharap ako sa malaking panganib
Kahit ano pa ang gastos
Gagawin ko pa rin ito
Kapag tumanda ako balang araw
Nakahiga sa isang tumba-tumba na upuan
Pagbabalik-tanaw sa aking buhay
Saka lang magiging sulit ang lahat
Tunay na makabuluhan
Maging opisyal tulad ni Shi Feifan
Nagsisisi ako na hindi kita nakilala nang mas maaga
Hindi pa huli ang lahat para makilala ka ngayon
Gumamit tayo ng tsaa sa halip na alak
Iinom ako ng isang tasa kasama ka
Nakakaapekto ang tsaa sa hatinggabi sa pagtulog
Sige, kung gayon
Pagdating namin sa kabisera
Makikiinom ako nang maayos kasama ka
Sige
Sa wakas tapos na
Narito na ang tatlong araw na deadline
Panginoong Shi, oras na para umalis
Kahit pumayag akong bumalik sa'yo
Baka hindi na ako makabalik nang buhay
Hindi naman sa wala akong tiwala sa iyo
Ngunit si Nan Batian ay pumatay nang walang babala
Maaaring mapanganib ang paglalakbay pabalik
Huwag kang mag-alala, Panginoong Shi.
Isusugal ko ang buhay ko para protektahan ang buhay mo
Shi Feifan
May iba ka pa bang gustong sabihin?
Nakumpleto na ng iyong nasasakupan na si Shi Feifan
ang paglipat.
Ngayon ay babalik ako para mag-ulat sa kabisera
Kumpleto na ang paglipat
Binabalewala mo ang batas
Pinatay mo ang isang prinsipe
Ito ba ang paraan mo ng pagre-resettling?
Ang mga pambihirang panahon ay nangangailangan ng
mga pambihirang aksyon
Kung hindi ko pinatay si Liang Qing
o hinati ang lupain
Malapit na sanang magrebelde ang mga tao
Kalokohan
Kahit na gamit ang iyong pilak na dila
Hindi mo matatakasan ang katotohanang
pinatay mo ang isang opisyal ng korte
Kung hindi ko papatayin ang traydor
Dapat ko ba siyang hayaang patuloy na saktan ang mga tao?
Ikaw
Mamamatay para sa bayan
Sulit ang buhay ko bilang Shi Feifan
Shi Feifan
Tingnan mong mabuti ang iyong sarili
Ang tapang mo ay hindi kapani-paniwala
Tirano
Ikaw
Ang pag-insulto sa Kamahalan ay
isang mabigat na pagkakasala
Dapat kang patayin
Kamahalan
Para sa meritong kanyang nakamit
Pakiusap, iligtas mo ang buhay niya
Ako, ang iyong dating nasasakupan, ay mamamatay para sa kanya
Ama
Duke ng Nan, nabigo kang turuan ang iyong anak
Ang pagpapahintulot kay Shi Feifan ay nagdulot ng isang sakuna
Para sa iyong paulit-ulit na mga merito sa militar
Umuwi ka na at pag-isipan ang iyong mga pagkakamali
Kamahalan
Ano ang nagawang mali ng tatay ko?
Naglakas-loob ang Kamahalan na kumilos
ngunit hindi ako hinahayaang magsalita?
Hindi makatarungan ang pagtatanggol sa salarin
Hindi kabaitan ang hayaang magdusa ang mga tao
Ngayon natapos ko na ang aking gawain
Ngunit nais akong parusahan ng Kamahalan
Maniwala ka man o hindi
Kasaysayan ang hahatol para sa sarili nito
Ayos, ayos
Matalas ang dila mo
Sa harap ng kamatayan, wala ka pa ring ipinapakitang pagsisisi
Mga Guwardiya
Dalhin si Shi Feifan sa Imperial Prison
Pagbitay sa tanghali bukas
Taglay ko ang utos ng Langit
Binalewala ni Shi Feifan ang batas
Nilabag ang sinaunang birtud, pinatay ang isang prinsipe
Hindi ito maaaring tiisin ng batas
Ngayon, panatilihin ang kaayusan at disiplina
Ipadala si Shi Feifan sa Bilangguan ng Imperyo
Maghintay ng karagdagang parusa
Ipahayag ito sa lahat
Ipasa ang order
Sinumang magmakaawa para kay Shi Feifan
Ipapatupad din
Shi Feifan
Bakit ka nandito?
Hangga't kaya kitang makasama
Kahit na balat at gulay lang ang kainin ko,
hindi ako natatakot
Kahit mapunta ako sa mundong ilalim
Handa akong sumama sa iyo
Minsan ko nang sinayang ang oras ko
Akala ko walang espesyal ang buhay
Pero ngayon
Sana mabuhay ako nang matagal
Huwag mag-alala
Ilalabas kita sigurado
Salamat
Ano?
Noon pa man ay itinuturing mo na akong karibal sa pag-ibig?
Pagkatapos ikaw
Ano ang plano mong gawin sa susunod?
Pumunta sa lugar na walang nakakakilala sa akin
Magsimula muli
Ingatan mo ang iyong sarili
Pakisabi kay Shi Feifan
Parehas na tayo ngayon
Ang laki ng galit ko, talaga.
Hindi ako maglalakas-loob.
Dapat ay nasa puso mo na,
isinumpa ako nang libu-libong beses.
Kamahalan, talagang tama ka.
Ikaw—
Minsan talaga naiinggit ako sa'yo.
Sinasabi mo ang nasa isip mo kapag nagagalit ka.
Nag-strike out ka kapag hindi ka masaya.
Hindi na kailangang timbangin o pag-isipan.
Hindi na kailangang isipin ang mga kalamangan at kahinaan.
Umakyat ako sa trono noong bata pa ako.
Pinigilan ako ni Punong Ministro Lü.
Nais kong maging isang mabuting emperador na mamahalin ng mga tao.
Ngunit bilang isang pinuno,
Hindi ako malayang kumilos ayon sa gusto ko.
Sa edad na dalawampu't isa pa lamang,
Paano ka nakakapagpigil nang ganito?
Hawak mo ang pinakamataas na posisyon sa bansa.
Sinusuportahan ka ng mga tapat na nasasakupan, hinahangaan ka ng mga tao.
Ano ang maaaring imposible para sa iyo?
Hindi laging maayos ang takbo ng buhay.
Mas madalas, ito ay pagsagwan laban sa agos.
Kung nais ng Kamahalan na mas mabilis na makarating sa dulo,
May mungkahi ako.
Kamahalan—
Ginugol ng aking ama ang kanyang buhay sa labanan.
Hindi mabilang ang kaniyang mga sugat.
Pagkatapos ng mga pangyayari kahapon,
naubos niya nang sobra ang kaniyang lakas.
Nagkasakit siya pagkabalik niya.
Mapagkumbabang hinihiling ko sa inyong Kamahalan
para payagan ang aking ama na magretiro at umuwi, para masiyahan sa kanyang katandaan.
Dahil may sakit si Elder Shi,
Pinagbibigyan ko ang iyong kahilingan.
Bilang pagpupugay sa tapat na paglilingkod ni Elder Shi,
Gagantimpalaan ko siya ng sampung libong tael na ginto.
Salamat po, Kamahalan.
Kagabi, ibinigay sa akin ng aking ama ang Tiger Tally.
Pero naniniwala akong kulang ako sa kakayahan.
Nais kong ibigay ang Tiger Tally sa Inyong Kamahalan.
At sana, Kamahalan
ay patuloy na tratuhin nang maayos ang Hukbo ng Pamilya Shi.
Mukhang kailangan nang isulong muli ang plano.